好我们上节课已经将这个VD的这个后端
VD的这个嗯模型文件添加进来
并且把环境也搭建好了
然后这节课我们来具体实现一下这个代码啊
首先我们创建这个跟之前一样
在这个AI的仓库里面啊
创建一个这个VD目录
然后呢我们在这里面创建两个文件
就仿这个一样的哈
这个里面两个文件是吧
我们也是这样的
一个是base
然后另外一个就是SLR
然后的话我们在这个base里面呢
我们
写一下我们的这个代码哈
就是我们首先要创建一个class
然后这个是VD
这个是ABC
你加一下啊
这个跟之前是一样的啊
这里面创建的是一样的是吧
这些名称都要符合这种需求啊
然后我们到时候就是统一在这里创建的
创建实例之类的
哎我刚才这个哎呀放到这里面来了
搞错了啊
这里没有
这里相当于是做了一个抽象的方法
来检测是否静音啊
传入的是这个嗯你的链接这个connect的实例
然后的话把它的音频就是把音频传进来啊
就是用户的音频传进来
那最终返回它是否有静音的啊
然后在这里面我们具体来实现呃
当然在实现之前
我们先写一下配置啊
在这个配置里面的话
我们先在这个模板里面写一下这个配置啊
这个配置的话首先是呃在这里写一个VD
大写的啊VAD
然后的话这里面我们写这个SLR
然后呢
我们在这个这里再写一个TDVD的配置啊
类型这个类型的话
这个这个名称呢
要跟这个文件名是要保持一致的
跟这个这里的文件名要保持一致啊
然后的话还有就是我们的这个模型的目录
这模型目录是在这个module目录下面的
这个这个目录下面啊
我们改一下这个啊
杠VD啊
然后呢
还有就是我们的这个最小的
这个我们拷贝过来啊
最小的静音的时间毫秒
也就是说呃一持续600ms时间静音
就认为是静音状态啊
然后的话我们还要设置一个这个门槛值
也就是阈值差不多阈值啊
门槛值超过这个门槛值就认为他是这个有声音
就是低于这个门槛值就是杂音啊
就是有杂音或者是静音啊
然后的话呃这配置好了之后
我们来写我们的这个类啊
这个类的话我们怎么写呢
首先我们初始化写一下初始化的啊
我们把它拷贝过来
添加一下
这个写一下
好我们来看一下啊
这个初始化怎么做的啊
首先呢第一步的话就是我们加载模型
这个加载模型的话是用这个嗯
PYTORCH这种方式加载的
加载了
首先的话第一个就是我们的这个目录
这模型的目录我们就在配置文件里面嘛
CONFIG传入的CONFIG呢就是在这一集啊
就是这一集在这一集啊已经到达这一级了
然后我们把这个再拷贝一份到这个里面来啊
因为我们最终用的是这个里面的嘛
然后我们拷贝放在这里啊
这样子
然后的话我们再继续看啊
在这个地方呃
原就是我们本地是加载本地的模型啊
要加载本地模型
然后的话我们来看一下这个嗯
这个重新加载我们不需要重新加载啊
然后的话这里模型文件就是这个名称
这个名称它会从这个目录下面
就是我们的模型目录下面的话
他会去这里面找找到这个同类名称的
而且这个的话是拍doge的方式加载
它加载的就是这个JIP格式的啊
然后呢这里我们看它返回的这个这个模型
加载之后
它会返回两个
一个是模型这个本身啊
就是他的一个嗯模型的一个mod
然后还有一个就是一个工具类
我们只取这个模型本身就好了
不需要工具类
我们就不取
这里一定要额就是数组的一个零啊
列表的那第第第一项啊
取到之后
然后这里是注册的一个日志
相当于把日志导入进来
然后呢这里的话我们是创建OPEDS编码器啊
解码器哦
因为我们最终也要解码我们的传入这的音频嘛
传入的音频是OPEX格式的
我们就加一个这个OPEC的解码器
并且这个呃通道是单通道
还有16K赫兹
这个要保持跟我们之前的一致嘛
啊然后的话这里是获取这个配置的门槛值
也就是我们刚才配置的默认的话是0.5啊
然后的话这里是获取这个嗯
经营的持续的时间啊
这默认的话是800
然后这里面我们配置的是600吧
然后这里是我们呢要解析的时候
用一个buffer来接收这个呃
这个解码之后的PCM数据放到这个buffer里面
等一下我们看一下怎么去解析的
然后这个这定义了几个变量哈
两个变量我们来看一下
然后怎么去做呢
我们把这个先拷贝过来啊
我看一下啊
就这个首先的话我们在这里的话嗯
通过这个嗯解码器
把我们传入的OPEX的数据呢解码
因为它是这个呃60ms的每帧是吧
这是减满六呃
然后呢获取到这个PCM数据之后
放到这个Buff里面去
放到buffer里面去
之后的话
我们这里是每次处理512的采样点
也就是乘以二
就是字节数是吧
每个采样点是两个字节嘛
卫生是两呃两个字节的是吧
然后的话呃这里的话是我们先定义一个变量是
就是是否有语音
先设为false
就是没有语音是吧
然后我们在这里呃
while循环不断的去解析这个buffer里面的数组
解析这里面的数组
然后的话我们看一下啊
就是这个的话
如果它的长度就BP长度呢大于我们需要解析的
这个我们就开始解析
就不断的解析啊
然后的话这里我们看一下
先首先取这个取这个快啊
这块操作我们之前讲过啊
这里取的话就从零开始取取这个1~10呃
二四是吧
其实他是取1023的啊
1024就不会取的
这是取到了之后取到这这么多块
这就是我们要操作的块
然后我们把这个这个块呢从这个buffer里面移除
就是降力移除是吧
之前我们讲过啊
然后呢
这个地方的话是我们将PCM这个二进制字
资金流啊
数据转为张量数据
这个等下我们看一下怎么去实现
我们先往下走啊
因为我们在推理的时候就是PYTORCH
推理的时候
他用的是张亮数据啊
然后的话我们这里是啊
禁止梯度推理计算
这里如果听不懂的话
你可以理解为
就是我们这里简化了它的推算的过程
也就是它过程中有的很多就会输出梯度啊
还有就是记录这些中间的那一些量
存储中间量
我们这里就不让它存存储
就这样更快的推理
因为我们这里主要就是为了啊去识别它的
有没有音频啊
然后的话我们这里这一步就开始推理了
这就是推理啊
我们这个模型我们刚才加载了模型
然后呢传入我们这个张量数据
也就是我们音频的张量数据
然后呢16K那个频频段的
然后呢
这里转换是转换成这个就是呃一个门槛值
转换成门槛值啊
这里是转换成flow的这种嗯格式的这个啊
然后呢这里我们判断这个门槛值
这门槛值大于我们设置的
大于等于我们嗯这个设置的门槛值的
就是说明有语音啊
就是这个就是作为出了
然后我们这里开始判断
就是如果说上一上一个
如果说当前啊
如果当当前是静音
就是node嘛
就是false是吧
在我们这里设为false的
然后当前为静音的话
并且上一次是有语音的
这就跟我们之前呃在呃硬件上面实现
这也是一样
先让它要有语音才判断嗯静音是吧
你刚开始就判断静音没有意义啊
所以说我们要确定它当前是啊
当前是静音的情况下
上一次是有语音的
那我们就是呃去计算当前的这个静音的时间
我们把这个先导入一下啊
等于这个就是我们计算这个持续的这个时间
就是怎怎么了
就当前的时间毫秒数减去
就是上一次的有语音的时间
这个有运营的时间
等下我们下面会记录是吧
这个就是我们静音的持续的时间
这持续时间大于我们的这个设置的
这个最小静音时长
也就是我们设置的那600ms是吧
如果大于600ms
我们就认为它是静音了
就是一句话说完了
那我们就把这个首先把这个设为啊true啊
就是他这个是停止了
然后呢并且把这个设为false
等待下一次啊
然后呢这里返回TRU
就说明我们进这这句话说完了
否则的话在这里啊
如果否则的话
就是它它呃是true的话
就说明当前有语音吗
有语音的话
我们就在这里设置为true
然后呢记录当前有语音的时间
这个最终是在这里用的吧
也就是这里是记录最后的一次有语音的时间
那这里的话把当前时间减去
最后一次的有语音的时间
是不是就是它静音的时间了
然后整个的这个地方就返回false
也就是有语音
那返回false
没有语音返回true
这是整个的实现过程
然后这里的话张量转换的话
我们写一个啊
我们来把这一块给拷贝过来
放到哪里呢
我们放到这个base里面
在这里面进行实现啊
因为这个的话比较通用的
就是在这里可能都需要用这个
所以说我们在这里使用啊
添加一下
我们来看一下怎么转换的啊
它是首先是这样子的
我们的PCM的数据呢是一个嗯
二进制的字节流数据
那这个的话虽然是数组啊这种格式
但是它是字节流的
我们需要把它转换成NP的一个
英特尔16的数组
我们的P4M数据就是英特尔16的嘛
因为它有正有负对吧
它是两个字节的
所以说它是英特尔16的这种类型的
我们就将这个蓝屏这个方法
然后的话传入我们的P4M的字节流数据
然后它转换类型的话是这个NP的int16
这转换之后就是一个PCM的int16的数组啊
这是NIN的数组
然后我们再将这个int这个数组呢
转换成这个float32的数组
这个的话同样的是调用这个方法
然后呢我们呃这里传入的是这个float32
也就是我们这样转换之后的话
这个数据就是一个带小数点的这种啊
这个是不带小数点的嘛
它是一个整形的是吧
整形的我们这个是带小数点的
并且是32位的
然后的话我们这里要做归一化处理
这个规划的话
其实就是在我们的这个推理的时候
它都是需要那种归一化的数据
因为它不它只要概率数据嘛
就概率0~1或者-1~1是吧
这种嗯就是相当于百分之多少了吗
它是归一化的
所以说我们这里做归一化的
就是把这个整个的这个数据呢
除以32768.0
这个数据就是我们的int的一个上下
就是正负的呃一个范围嘛
我们把这个如果说它是一个你可以嗯算一下啊
假如说它是一个呃32768
就相当于就是最大的数据
它就是一嘛
如果是负的
32768就是最小的数据
就是一啊
除的就是一
最终它的这个这个数据的话
就是一个嗯-1~1之间的数据
是这样的数据啊
然后这里我们再将这个通过touch这种方式呢
将这个嗯规划的数据呢转换成张量数据
最终是要返回给这个额上层啊
然后他就会用这个张量数据进行一个推理啊
是这样去实现的
然后我们来看一下啊
就是这个逻辑在这里啊
那整个也没那么复杂啊
就是我们主要就是判断它的一个嗯活动
语音活动啊
我们这里主要就是推理是在这里啊
就这么多推理的
这个这里我们简单理解一下就好了啊
后续我们再详细的去讲啊
就这里的话推理的话
他又用模型的传入的这个张量数据
主要是这个张量数据怎么转换是吧
转换过来之后推理
那推理之后它就它输出就很简单嘛
它输出就是一个呃给我们整理好的
一个是还是不是一个门槛值啊
就是也不是是还是不是啊
是一个门感值啊
就是一个概率概率值
那我们概率值的话呃
呃跟我们设定的这个门槛值相比较
就知道它是静音还是非静音的是吧
好这节课就到这里